#
O endereçamento IP surgiu para abstrair e facilitar as conexões entre redes, uma vez que os endereços físicos 
tinham diversos padrões e muitas vezes se tornavam incompatíveis. A ideia foi padronizar o endereçamento das 
redes e encapsular a complexidade dos endereçamentos físicos.
#
A hierarquia dos endereços IP garante duas propriedades importantes: 1) A cada dispositivo é atribuído um endereço 
único, 2) Os endereços de rede, ou seja, os prefixos devem ser coordenados globalmente, enquanto os sufixos deverão
 ser coordenados localmente.
#
As conexões fornecidas pelo TCP são chamadas de conexões virtuais, justamente porque são obtidas via software. 
A troca de informação entre dois dispositivos são feitas através da troca de mensagens e o IP é usado para 
transportar os pacotes com os respectivos endereços. Realmente o sistema de inter rede não oferece suporte de
 hardware ou software para conexão, o software TCP troca mensagens para obter uma ilusão da conexão.
#
Além de toda estrutura física de comunicação entre as redes e os protocolos para auxiliar na troca de informações, 
nada seria trivial sem o programa aplicativo que permite essa comunicação. A vantagem de um software que encapsule 
esses recursos é que ele propõe ao usuário uma interface de alto nível que permite manipular esses recursos e 
trocar mensagens via rede. 
#
No tópico anterior foi dito que aplicativos cliente-servidor necessitam de protocolos para ocorrer à comunicação. 
Mas os protocolos definem apenas as operações gerais necessárias para comunicação, ainda é necessário obter 
mecanismos que executem essas operações e os Sockets servem justamente para essa função.
#
Poeta, romancista, novelista, contista, cronista, dramaturgo, ensaísta e 
crítico, nasceu e morreu na cidade do Rio de Janeiro, respectivamente, em 
21/06/1839 e 29/09/1908. Sua obra tem raízes nas tradições da cultura européia 
e transcende a influência das escolas literárias nacionais.
Filho de um pintor de casas mestiço de negro e português, após a morte da mãe 
foi criado pela madrasta, também mestiça . Adoentado, epiléptico, gago e de 
figura trivial, encontrou emprego como aprendiz de tipógrafo aos 17 anos de 
idade, começando a escrever durante seu tempo livre. Em breve, começou a 
publicar obras românticas. Colaborou regularmente na imprensa carioca.
Sua obra divide-se em duas fases, uma romântica e outra parnasiano-realista, 
quando desenvolveu seu inconfundível estilo desiludido, sarcástico e amargo. O 
domínio da linguagem é sutil e o estilo é preciso, reticente. O humor pessimista 
e a complexidade do pensamento, além da desconfiança na razão (no seu sentido 
cartesiano e iluminista), fazem com que se afaste de seus contemporâneos. A 
galeria de tipos e personagens que criou revela o autor como um mestre da 
observação psicológica.
#
Está naquela idade inquieta e duvidosa,
Que não é dia claro e é já o alvorecer;
Entreaberto botão, entrefechada rosa,
Um pouco de menina e um pouco de mulher.
Às vezes recatada, outras estouvadinha,
Casa no mesmo gesto a loucura e o pudor;
Tem cousas de criança e modos de mocinha,
Estuda o catecismo e lê versos de amor.
Outras vezes valsando, o seio lhe palpita,
De cansaço talvez, talvez de comoção.
Quando a boca vermelha os lábios abre e agita,
Não sei se pede um beijo ou faz uma oração.
Outras vezes beijando a boneca enfeitada,
Olha furtivamente o primo que sorri;
E se corre parece, à brisa enamorada,
Abrir as asas de um anjo e tranças de uma huri.
Quando a sala atravessa, é raro que não lance
Os olhos para o espelho; e raro que ao deitar
Não leia, um quarto de hora, as folhas de um romance
Em que a dama conjugue o eterno verbo amar.
Tem na alcova em que dorme, e descansa de dia,
A cama da boneca ao pé do toucador;
Quando sonha, repete, em santa companhia,
Os livros do colégio e o nome de um doutor.
Alegra-se em ouvindo os compassos da orquestra;
E quando entra num baile, é já dama do tom;
Compensa-lhe a modista os enfados da mestra;
Tem respeito a Geslin, mas adora a Dazon.
Dos cuidados da vida o mais tristonho e acerbo
Para ela é o estudo, excetuando-se talvez
A lição de sintaxe em que combina o verbo
To love, mas sorrindo ao professor de inglês.
Quantas vezes, porém, fitando o olhar no espaço,
Parece acompanhar uma etérea visão;
Quantas cruzando ao seio o delicado braço
Comprime as pulsações do inquieto coração!
Ah! se nesse momento, alucinado, fores
Cair-lhe aos pés, confiar-lhe uma esperança vã,
Hás de vê-la zombar de teus tristes amores,
Rir da tua aventura e contá-la à mamã.
É que esta criatura, adorável, divina,
Nem se pode explicar, nem se pode entender:
Procura-se a mulher e encontra-se a menina,
Quer-se ver a menina e encontra-se a mulher!
#
Na estrada que conduz de Lisboa a *** erguia-se há poucos anos uma casa de bonita aparência, com sua vinha verdejante, seu pomar odorífero, 
seu jardim pequeno, mas bonito, suas alamedas, curtas mas frondosas. O muro da quinta era alto bastante, e contudo os ramos das faias e dos 
choupos gigantes debruçavam-se sobre ele, assombrando com sua folhagem majestosa a estrada, que o mesmo muro flanqueava para um pequeno espaço.
Ao ver-se essa pequena casa cercada de perfumes, de verdura, de sombra e de poesia, podia-se sem receio dizer: seus habitantes são felizes. 
E eram. Viviam entregues aos prazeres mais doces da vida doméstica. Acordavam quando a natureza despertava, no meio do trinar das aves, do 
sorrir da manhã e do sorrir das flores; adormeciam sossegados ao som do vento da noite que zunia, dobrando a coma dos arvoredos.
Era uma bela tarde de maio de 1848. Os raios moribundos do sol no ocaso pareciam dormir nos bastos olivais que coroavam a crista dos outeiros; 
uma viração suave e branda refrescava a atmosfera, sussurrando por entre as folhas e alterando o espelho tranqüilo do lago onde o cisne vogava 
majestoso; o céu trajava o azul mais puro apenas manchado aqui e além por ligeiras nuvens brancas, similhantes a vapores, como se fossem os rolos 
de incenso que os turíbulos da terra enviavam aos pés do Senhor, impelidos pelas auras bonançosas. Era na verdade uma tarde de primavera, da 
primavera, mocidade do ano, dessa quadra amena e deleitosa, que por toda a parte entoa o canto grandioso da criação!...
No fim duma das alameda da quinta, debaixo dum lindo caramanchão, acabavam de assentar-se um rapaz de 20 a 22 anos e uma menina de 17 ou 18. 
Tinham os braços entrelaçados e olhavam-se com esses olhares ternos dos amantes.
#